I’m very happy to see all of you here
Sono molto felice di vedervi tutti qui
and that now we have so many Sahaja Yogis in Australia.
e che ci siano ormai così tanti sahaja yogi in Australia.
I think, Australia has got the second position in Sahaja Yoga.
Penso che l’Australia detenga la seconda posizione in Sahaja Yoga.
Of course, the first position if you exclude... in the sense that
Ovviamente, la prima posizione, se si esclude… nel senso che...
if you exclude Russia and the Eastern bloc, then I would say
se si esclude la Russia e il Blocco Orientale, direi
maximum number of Sahaja Yogis we have now in Austria
che adesso il numero più consistente di sahaja yogi lo abbiamo in Austria
and the second is in Australia.
e l’Australia è al secondo posto.
Today I was late because a phone had -
Oggi ho tardato in quanto ho ricevuto una telefonata dall’Austria,
Now, we have started in a very bumpy way, I should say
Direi che abbiamo iniziato Sahaja Yoga in Australia
to begin with Australian Sahaja Yoga - we had funny leaders
in una maniera molto accidentata. Abbiamo avuto leader strani
and we have a very nice group here and that people
e abbiamo qui un bellissimo gruppo di persone
understand the value of Sahaja Yoga.
che comprendono il valore di Sahaja Yoga.
One thing about Australia is that it’s a very far off place, a very exclusive place
Un aspetto dell’Australia è che è un luogo molto remoto, molto isolato,
and it was surprising to Me that how Sahaja Yoga prospered here
per cui mi ha sorpreso la rapidità e la facilità con cui Sahaja Yoga
Perhaps maybe one of the reasons that you are little far away,
Il fatto che siete un po’ lontani può essere forse una delle ragioni
sometimes I don’t know something that I should know,
per cui a volte non so cose che dovrei sapere
and I know something I need not know.
e so qualcosa che non mi occorre sapere.
So the Australians always write very, very long letters
Gli australiani scrivono sempre lettere lunghissime;
so long that I cannot really read the whole of it.
così lunghe che in verità non riesco a leggerle interamente.
As you know, your Mother has, is very, very busy, so-called
Come sapete, vostra Madre è molto, molto impegnata, diciamo,
and since morning I start reading, it doesn’t finish till the lunch time.
e se mi metto a leggerle dalla mattina non finisco fino all’ora di pranzo.
So one thing I have to tell you, that whatever you have to say,
Quindi una cosa che devo dirvi è che qualsiasi cosa dobbiate comunicarmi,
you should say in short.
dovreste farlo in modo conciso.
Even then you make it long or short, I can understand it,
Che lo facciate in modo particolareggiato o conciso, io riesco a capire
what’s the problem is, even with vibrations I can.
qual è il problema, ci riesco anche con le vibrazioni.
Moreover, most of them are concerning themselves,
Inoltre, la maggior parte delle lettere concerne motivi personali,
all the time concerning themselves like “I’m sick,
è incentrata sempre su problematiche personali: “Sono malato,
my daughter is like this, my father is like this, brother is like this”.
mia figlia è così, mio padre è colà, il fratello così”,
All regarding themselves. Very exclusive again.
Tutto incentrato su se stessi, (un atteggiamento) di nuovo molto ristretto.
Now, I would like to know more about what you think
Io vorrei sapere soprattutto ciò che pensate
of doing Sahaja Yoga, how you would like to go, how you would like to proceed,
riguardo a come fare Sahaja Yoga, dove vorreste andare, come vorreste procedere,
what is the best way of doing it. In that case also sometimes I find
qual è il modo migliore per farlo. Anche in quel caso a volte trovo
people mostly write about what schemes they are have to make money,
che c’è gente che scrive soprattutto dei progetti che ha per guadagnare denaro,
how they want to involve Sahaja Yogis into that money-making propositions,
di come vuole coinvolgere i sahaja yogi in queste iniziative per guadagnare denaro,
this that. So I’m surprised that Sahaja Yoga is very different thing
eccetera. Sono sorpresa, in quanto Sahaja Yoga è una cosa molto diversa
and one has to realize that we don’t have to make money out of Sahaja Yogis
e si deve capire che non dobbiamo ricavare denaro dai sahaja yogi,
or their collectivity or anything. Of course, you need money very well,
dalla collettività o altro. Ovviamente occorre denaro, bene,
but it should be done on a collective basis and not on an individual basis.
ma dovrebbe essere fatto su basi collettive e non individuali.
So we are trying to plan out something for you. Maybe work, may work out later on,
Stiamo cercando di progettare qualcosa per voi. Forse potrebbe funzionare più avanti,
that you might be able to sell some things here
nel senso che potreste riuscire a vendere qualcosa qui
and make some money or if you need some.
e ricavarne del denaro se vi serve.
But actually in Sahaja Yoga, I’ve found, we don’t need much money.
Ma ho capito che in realtà in Sahaja Yoga non ci occorre molto denaro.
If all of you, who are so many - they said there are thousand Sahaja Yogis
Se tutti voi che siete così numerosi… hanno detto che ci sono mille sahaja yogi
in Australia. Thousand is a very big number. With a thousand Sahaja Yogis,
in Australia. Mille è un numero molto alto.
You should not have any problem of money. So maximum how much do you spend?
Non dovreste avere problemi di denaro. Dunque quanto spendete al massimo?
They said, “Maximum we spend twenty-five thousand for the tour
Mi hanno risposto: “Al massimo spendiamo 25 000 (dollari) per il tour
and all organizing” and all together - they said - we spend about sixty thousand.”
e tutta l’organizzazione; e tutto insieme spendiamo circa 60 000 (dollari)”.
It’s very simple. I said, “Everybody, if they pay six dollars
È molto semplice. Ho detto: “Se ciascuno paga sei dollari
per year, you can work it out.” Sixty dollars, I’m sorry, per year.
all’anno, ci si può riuscire”. Sessanta dollari all’anno, scusate.
It's not much, it’s about five dollars per month.
Non è molto, sono circa cinque dollari al mese.
And I said, ‘Is it too much, five dollars?’ I mean,
Ho chiesto: “Sono troppi cinque dollari?”. Insomma,
I’ve seen here the flowers cost you so.
ho visto che qui i fiori costano molto.
So on this point, they said some are very generous,
Quindi, su questo punto hanno detto che alcuni sono molto generosi,
but some do not pay a single pai. This is going too far.
mentre altri non pagano neppure un centesimo. Così è troppo.
You see, also it’s a Lakshmi Principle, must understand.
Dovete capire che esiste anche un principio di Lakshmi.
If you try to save such a little amount as that,
Se cercate di risparmiare una cifra così esigua,
how can you expect Shri Lakshmi Principle to work out in you.
come potete pretendere che il principio di Shri Lakshmi agisca in voi?
You see, you must know what a unique thing is Sahaja Yoga,
Vedete, dovete rendervi conto dell’unicità di Sahaja Yoga,
how it has redeemed you, how you have transformed you
di come vi abbia redenti, di come vi siate trasformati
and you have landed into such a beautiful area of God’s kingdom.
e siate approdati in questa bellissima area del regno di Dio.
Now this money is not for something that we use, say, for absurd things,
Questo denaro non lo usiamo per cose assurde, diciamo, ma per la diffusione.
I come here nowaday, now I’ve decided to come every second year,
Oggi io vengo qui, ho deciso di venire ogni due anni,
so even this is too much for you to arrange My tour,
ma se anche questo è troppo, se pensate che sia troppo
Some of the people are like that, very miserly; and there’s a reputation
Alcuni sono così, molto avari; e gli australiani, non so perché,
I don’t know why about Australians they’re a very miserly people.
hanno la reputazione di essere persone molto avare.
They’re not. On the whole they are not.
Non è vero. Nel complesso non sono così.
On the whole, some of them are extremely generous and some of them are very miserly;
Nel complesso alcuni sono estremamente generosi ed alcuni molto avari;
who somehow or other confront other people and a very bad reputation is established.
e questi ultimi, in qualche modo, contrastano gli altri
As a Mother, I have to tell you that you have to be generous.
Come Madre devo dirvi che dovete essere generosi.
You know, in the beginning I was paying all the money for everything,
Sapete, all’inizio pagavo tutto io per ogni cosa,
because My husband also realized that he should really contribute
poiché anche mio marito si è reso conto di dover davvero contribuire
to this noble work so that he is blessed.
a questa nobile causa in modo da essere benedetto.
And this is where I think Australians are failing compared to all others
E penso sia su questo che gli australiani manchino, rispetto a tutti gli altri,
though they are very many in number. Now count your blessings.
sebbene siano molto numerosi. Contate le vostre benedizioni.
First count your blessings and try to understand
Per prima cosa contate le vostre benedizioni e cercate di comprendere
that what you are doing is no good for Sahaja Yoga in Australia.
che ciò che state facendo non va bene per Sahaja Yoga in Australia.
Those who don’t pay at all are really people who have not understood Sahaja Yoga.
Chi non dà assolutamente denaro in realtà non ha compreso Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga, of course, I don’t need any money, I don’t want any money.
In Sahaja Yoga naturalmente a me non occorre denaro, io non voglio denaro.
And also somebody told Me that the money was misplaced in Australia
Inoltre, qualcuno mi ha detto che il denaro è stato male utilizzato in Australia
before, that’s why people are afraid. That’s no reason.
in passato, per questo la gente ha paura. Quella non è una motivazione.
You know that now we are handling the money ourselves. There’s nothing like that
Sapete che adesso gestiamo noi stessi il denaro. Non esiste niente del genere
and we’ve done a lot of work since I have taken over.
e abbiamo svolto molto lavoro da quando me ne occupo io.
So one has to understand that this is a very low-level behavior
Quindi si deve comprendere che questo è un comportamento di bassissimo livello
towards Sahaja Yoga; because Sahaja Yoga has given you so much, so much,
verso Sahaja Yoga, in quanto Sahaja Yoga vi ha dato tanto, tantissimo;
and you just count what Sahaja Yoga has given you,
e se contate tutto ciò che Sahaja Yoga vi ha dato,
then it looks very low-level
è evidente che è un comportamento di livello molto basso
that you can’t even contribute six pounds or five pounds,
non poter contribuire neppure con sei sterline o cinque sterline,
or five dollars, I’m sorry five dollars, that too Australia.
anzi, cinque dollari, scusate, cinque dollari, e per di più in Australia.
For your recession, who is responsible?
Della vostra recessione chi è responsabile?
How will you progress?
Come progredirete?
This is a very delicate subject. I didn’t want to talk about it,
Questo è un argomento molto delicato. Non volevo parlarne,
but if Australians are known to be like that,
ma se gli australiani sono noti per essere così,
I think it’s better to have a proper image.
penso sia meglio dare un’immagine corretta.
Actually the main, heavy things that are paid
In effetti le cose grosse, principali che si pagano,
like building ashrams, building schools and all that
come costruire ashram, scuole e via dicendo,
do not come from your money at all, not a single pai,
non provengono dal vostro denaro, neanche un centesimo,
from your money nothing comes out. It comes out of International Funds,
non proviene niente dal vostro denaro. Proviene da fondi internazionali,
out of people who are extremely generous and also partly from Me
da gente estremamente generosa, ed in parte anche da me
and if some money is left over with the tour.
e se rimane del denaro dal tour.
So this one I had to talk to you today. Saturday is all right, not on Easter Day
Dunque oggi dovevo parlarvene. Sabato va bene; non il giorno di Pasqua,
I wouldn’t talk all these things, but today is the day when you should know
non parlerei di queste cose, ma oggi è il giorno in cui dovreste rendervi conto
that Christ was suffering, and this is the time we have to understand
che Cristo ha sofferto e questo è il tempo in cui dobbiamo comprendere
that you are not in the suffering any more, you have come out.
che non dovete più soffrire, ne siete usciti.
But the way you treat Sahaja Yoga is just a side issue,
Ma voi trattate Sahaja Yoga proprio come una questione marginale,
like buying a magazine sort of a thing. It’s not good.
come comprare una rivista. Non va bene.
You are not paying due respect to Sahaja Yoga.
Voi non tributate il dovuto rispetto a Sahaja Yoga.
It’s of course your dedication is important, meditation is much more important,
Certo, la vostra dedizione è importante, la meditazione è molto più importante,
but little money you must keep for Sahaja Yoga.
ma un po’ di denaro dovreste tenerlo da parte per Sahaja Yoga.
There is no need for you to pay
Non occorre pagare come si pagano certi guru, niente del genere.
But a little money you should learn to take it out with respect, with dedication
Ma un po’ di denaro dovreste imparare a donarlo con rispetto, con dedizione
because after all we have to pay in some places.
perché, dopotutto, in alcuni posti si deve pagare.
I should not talk about these things, and I have told Steven
Io non dovrei parlare di queste cose e ho detto a Steven
to circulate a letter of requesting them, telling them what’s the problem is.
di diffondere una lettera di richiesta spiegando qual è il problema.
It is a, I mean in India, they are anxious to pay for Sahaja Yoga,
Insomma, in India sono ansiosi di pagare per Sahaja Yoga,
and in every country I’ve seen they are anxious to pay.
ed in ogni paese ho visto che sono ansiosi di pagare.
So this kind of an atmosphere and this kind of a beautiful gathering that we have,
Quindi, in questa atmosfera e in questo bellissimo raduno che abbiamo,
we should also think what we can do for Sahaja Yoga.
dovremmo anche pensare a ciò che possiamo fare per Sahaja Yoga.
The second thing you have to do that as you have got your Realization,
La seconda cosa che dovete fare è che, come voi avete ricevuto la realizzazione,
others also should get it. So you have to form groups,
anche gli altri dovrebbero riceverla. Dovete quindi formare dei gruppi,
go round the cities, go round to the smaller places and try to spread it.
girare per le città, nei posti più piccoli e cercare di diffonderlo.
Some people do it. Definitely, some people do it,
Alcuni lo fanno. Sicuramente alcuni lo fanno,
but there are thousand Sahaja Yogis, if they do it every year
ma ci sono mille sahaja yogi che, se vi si dedicheranno ogni anno,
they can increase and multiply like anything.
potranno aumentare e moltiplicarsi moltissimo.
If you can really always think that we have to do something for Sahaja Yoga,
Se riuscirete davvero a pensare sempre che occorre fare qualcosa per Sahaja Yoga,
you can go out on Saturdays, Sundays, form your music groups
potrete uscire il sabato, la domenica, creare vostri gruppi musicali
or anything and try to establish Sahaja Yoga outside.
o qualsiasi cosa e cercare di far conoscere Sahaja Yoga fuori.
You are duty-bound to do it. Like when this light was not there, it was all right,
È vostro dovere farlo. Come quando questa luce era spenta, andava bene,
but when it has got the light, it has to give the light,
ma ora che è accesa deve dare luce;
that is the duty of the light, it’s the nature of the light.
è quello il dovere della luce, la natura della luce.
That’s what you have to do, is to spread Sahaja Yoga as much as possible.
E questo è ciò che dovete fare voi, diffondere Sahaja Yoga il più possibile.
The third thing I feel, that I should point it out,
La terza cosa che sento di dover far rilevare
that when it came to going to America nobody wrote to Me.
è che quando siete andati in America nessuno mi ha scritto.
Nobody told Me that people are going to America.
Nessuno mi ha detto che qualcuno stava andando in America.
It’s very wrong, because in America Sahaja Yoga is not at all established.
Ciò è molto sbagliato, perché in America Sahaja Yoga non è per niente stabilizzato.
There are very few Sahaja Yogis. Secondly, you just went there for a holiday
Ci sono pochissimi sahaja yogi. Inoltre, siete andati là soltanto per una vacanza
or some sort of a thing I don’t know what.
o qualcosa, non so cosa. Vi ho già detto che l’America è l’inferno.
There are other places you could have gone. You could have worked there,
Ci sono altri luoghi in cui sareste potuti andare. Avreste potuto lavorare lì,
but you put pressure on those people who were there. Not only that, but you caught
ma avete fatto pressioni su quelli che erano lì. Non solo, ma avete assorbito
all kinds of funny things from that horrible land of America.
ogni genere di cose strane da quell’ orribile posto che è l’America.
Americans as you know are very, very immature.
Gli americani, come sapete, sono molto, molto immaturi.
They don’t understand Sahaja Yoga. All kinds of gurus are there.
Non capiscono Sahaja Yoga. Laggiù ci sono guru di ogni genere.
There are witchcraft, legally accepted things like that.
C’è la stregoneria, cose del genere legalmente accettate.
Of all the places why should you go to America, I can’t understand.
Di tutti i posti, perché dovevate andare in America, non riesco a capire.
And people just went there to America, was a very wrong thing to do -
È stato molto sbagliato che siano andati in America;
without even telling Me, without even informing Me, they went there,
ci sono andati senza neppure dirmelo, senza neppure informarmi,
otherwise I would have stopped it.
altrimenti lo avrei impedito.
The another difficulty came up for Me very much,
Un’altra grossa difficoltà che mi si è presentata
that because you had not decided to go for a India tour,
è che non avevate deciso di venire al tour in India,
this is the last time we’ll have such a tour which was so expensive.
pertanto questa è l’ultima volta che faremo un tour così costoso.
But it was all thought that all Sahaja Yogis
Ma avevamo pensato che, anche se il prezzo da pagare per i sahaja yogi
will enjoy in the same amount that you have been paying.
era elevato, essi avrebbero gioito del tour in modo altrettanto elevato.
We started this idea, everybody knew about it, but at the last moment
(Quindi) abbiamo lanciato questa idea, tutti lo sapevano; ma all’ultimo momento,
when I went to England, to find out there was no money at all.
quando sono andata in Inghilterra, ho scoperto
You see, how you understand that supposing you have to take this place,
Voi capite che se, ad esempio, dovete prendere questo posto,
you cannot just last moment come and say, ‘Oh no, we want to take this place.’
non potete arrivare all’ultimo momento e dire: “Noi vogliamo prendere questo posto”.
You have to organize all your travel by train, by buses, by this, by that.
Occorre organizzare tutto il vostro viaggio in treno, in bus, eccetera.
How much Indians work. They organize everything throughout.
Quanto lavorano gli indiani! Organizzano tutto da cima a fondo.
This time they really got absolutely upset because some people just came to Delhi,
Questa volta si sono davvero molto seccati perché alcuni sono arrivati solo a Delhi,
some people came through the Hariyana tour, some went to another part.
altri per il tour dell’Haryana, altri hanno partecipato ad un’altra parte (del tour).
But the worst is some of them just came after Poona.
Ma la cosa peggiore è che alcuni sono arrivati solo dopo Puna.
They said, ‘We’ll do half.’ You better not come.
Hanno detto: “Faremo metà tour”. È meglio che non veniate.
If you have no money, you need not come. ‘Mother, give us half,’
Se non avete denaro non dovete venire. “Madre, ci faccia metà prezzo”,
then one-fourth, then one-fifth. I mean, there’s no bargain about it.
poi un quarto, un quinto. Insomma, non si può contrattare.
The money that you give is for the full tour
Il denaro che date è per il tour completo
because we have to organize it on that premises.
in quanto dobbiamo organizzarlo su quelle premesse.
For example, you go anywhere now.
Per esempio, ovunque andiate, diranno che c’è un treno disponibile
if you have five hundred passengers.’ So we take the whole train.
se ci sono cinquecento passeggeri. Così prendiamo tutto il treno.
All right, now you only, say, three hundred people pay,
Bene, se adesso ci sono solo trecento persone paganti, diciamo,
then all the two hundred who is going to pay?
chi pagherà per le altre duecento?
It is something you are away from the rest of the world, sitting down here,
Voi siete lontani dal resto del mondo, ve ne state seduti qui
enjoying Sahaja Yoga. You don’t understand that all these things have caused
a gioire di Sahaja Yoga, e non capite che tutte queste cose hanno causato
lot of problems and a deficit, big deficit.
una quantità di problemi e un disavanzo,
And the more you only care for such things, the worse it will be.
E più vi preoccupate soltanto di queste cose, peggio sarà.
I have to tell you that it’s - there’s no planning needed as such,
Devo dirvelo, non è necessaria una pianificazione in quanto tale,
but anywhere in modern times, if you have to go, you have to do it beforehand.
ma al giorno d’oggi ovunque si debba andare occorre organizzare in anticipo.
It’s not just you reach there and say: “All right, Mother, we are here now”.
Non si può semplicemente arrivare e dire: “Bene, Madre, ora eccoci qua”
Do what you like. All these things have really upset
e fare come vi pare. Tutte queste cose hanno veramente disturbato
the Sahaja Yogis in New Delhi and in Bombay. And they have sent Me word
i sahaja yogi di Nuova Delhi e di Bombay che mi hanno inviato un messaggio:
that ‘Mother, please tell all the Sahaja Yogis all over the world,
“Madre, per favore dica a tutti i sahaja yogi di tutto il mondo,
specially, specially Australians
e specialmente, soprattutto agli australiani
that they should take a decision before at least a month.’
che dovrebbero decidersi almeno un mese prima”.
So if you could decide in October it would be better.
Quindi, sarebbe meglio se poteste decidere e inviare il denaro in ottobre,
you know you have to pay interest also.
sapete che si devono pagare anche gli interessi.
So, I know children sometimes don’t behave properly,
Così, so che a volte i figli non si comportano bene,
but you don’t want Me to have trouble of this kind
ma voi non volete che io abbia problemi di questo genere
and a Mother has to tell the children what are her problems are.
e una Madre deve parlare ai figli dei propri problemi.
On the whole, there are some Sahaja Yogis in Australia who are tremendous.
Nel complesso in Australia ci sono alcuni sahaja yogi straordinari.
They are doing so well. They send such beautiful cards to Me.
Stanno facendo benissimo. Mi mandano delle cartoline bellissime.
They write such beautiful poems that really I don’t know how to thank them.
Scrivono poesie così meravigliose che davvero non so come ringraziarli.
But first of all, you have a duty to spread Sahaja Yoga.
Ma prima di tutto avete il dovere di diffondere Sahaja Yoga.
Secondly, it is for you to enjoy Sahaja Yoga,
In secondo luogo, voi dovete gioire di Sahaja Yoga,
but also to see that by your behavior
ma anche fare in modo di non creare problemi
you don’t trouble other Sahaja Yogis all over the world.
agli altri sahaja yogi di tutto il mondo con il vostro comportamento.
Sahaja Yoga has so much progressed here. It’s a very, very surprising thing.
Qui Sahaja Yoga è progredito molto. È una cosa davvero molto sorprendente.
We had a very bumpy start, I told you. I used to think that
Abbiamo avuto un inizio molto difficile, ve l’ho detto. Pensavo che
Sahaja Yoga in Australia will be disappearing into Indian Sea or something,
Sahaja Yoga in Australia sarebbe scomparso nell’Oceano Indiano o qualcosa del genere,
but we have now people who understand what is Sahaja Yoga
ma ora abbiamo gente che comprende che cosa è Sahaja Yoga
and also you have very, very good leaders practically everywhere.
ed avete anche leader davvero ottimi praticamente ovunque.
Also they understand Sahaja Yoga very well and they think it’s a very important thing
Inoltre capiscono perfettamente Sahaja Yoga e lo considerano molto importante
and try to think how important is Sahaja Yoga.
e cercano di pensare alla sua importanza.
With all those things, you see,
Con tutti questi fattori, vedete,
a very, very simple understanding should be there
dovrebbe esserci una consapevolezza molto, molto semplice
that we belong to one family. When I come here I feel a joy
di appartenere ad una sola famiglia. Quando arrivo qui, sento la gioia
of a Mother who has come to meet all Her children, Her family
di una Madre che viene ad incontrare tutti i propri figli, la sua famiglia;
and, if we are in a family, we bear a responsibility.
e, se siamo in una famiglia, abbiamo una responsabilità.
I don’t want to put any pressure on you, on money, which is not reasonable.
Non voglio farvi nessuna pressione che non sia ragionevole riguardo al denaro.
But you should be also reasonable about it and try to think
Ma anche voi dovreste essere ragionevoli in questo e cercare di pensare
in a serious manner that whatever Mother is doing, whatever She’s trying,
seriamente che qualsiasi cosa Madre faccia, qualsiasi cosa tenti di fare,
we should not put a burden on Her. So for one thing I must congratulate you
non dovremmo esserle di peso. Per una cosa devo congratularmi con voi,
that all the collectivity has come back to normal. Even in Melbourne
che tutta la collettività sia tornata alla normalità. Persino a Melbourne,
I was surprised how the collectivity has come back and is helping everyone.
mi ha sorpreso come la collettività sia tornata e stia aiutando tutti.
Leaders, all of Australia I talked to them one by one
Ho parlato con tutti i leader dell’Australia, uno per uno,
and they only say that “They are all right, for Pujas, they are very good.
e dicono soltanto: “Sono a posto, per i puja sono bravissimi,
They are good for other collective things we do.
sono bravi per altre cose collettive che facciamo.
But as far as working for Sahaja Yoga, you’ll get handful of...
Ma per il lavoro di Sahaja Yoga ci saranno pochissime (persone)”.
When it comes to working for Sahaja Yoga, very few will be available.
Quando si tratta di lavorare per Sahaja Yoga, pochissimi sono disponibili.
Most of them think it’s a sort of a by-the-way job.
La maggior parte pensa che sia una sorta di lavoro marginale:
“I’m busy with this. I’m busy with that.” But that is not the way.
“Sono impegnato in questo. Sono impegnato in quello”. Ma non è questo il modo.
You are really showing your sense of gratitude.
È così che voi dimostrate veramente il senso della vostra gratitudine;
If you want to show the sense of your gratitude, then you must run
se volete mostrare il vostro senso di gratitudine dovete precipitarvi
to ask, ‘What do you want me to do? What should I do?’
a chiedere: “Che cosa volete che faccia? Che cosa dovrei fare?”.
Now, in Poona when I went, I was so surprised,
Ora, quando sono andata a Puna, mi ha sorpreso molto
the Yuva Shakti, the young Sahaja Yogis,
che la Yuva Shakti, i giovani sahaja yogi,
they came to receive Me, six of them, all in a turban and in a very classical dresses
siano venuti a ricevermi in sei, tutti con un turbante e abiti molto classici
with a big bugle and all kinds of things to receive Me.
e con una grande tromba, e ogni genere di cose per darmi il benvenuto.
All the way on the road, they had built about twenty-five to thirty big gates for Me
Su tutto il percorso avevano costruito venticinque, trenta grandi cancelli per me
on the way, and also had advertised all over, all over Poona.
sulla strada ed avevano anche fatto pubblicità dappertutto, in tutta Puna.
And I was amazed we had a hundred thousand people for the program.
E sono rimasta stupita che ci siano state centomila persone per il programma.
Can you believe it?
Riuscite a crederci?
And then second time, when I went to Bombay, I was surprised really.
E poi, la seconda volta, quando andai a Bombay ero davvero sorpresa.
We have a park called Shivaji Park and there always had been big meetings
Abbiamo un parco detto Shivaji Park, dove ci sono sempre stati grandi riunioni
of Mahatma Gandhi, Jawaharlal Nehru, this, that.
del Mahatma Gandhi, di Jawaharlal Nehru ed altri.
And I was amazed that they all said, ‘There has been never such a big number
E fui stupita che tutti dicessero: “Non c’è mai stato un numero così elevato,
of at least 125,000 people.’
almeno centoventicinquemila persone”.
All done by the people, everybody working out,
Tutto fatto dalla gente, ciascuno si è dato da fare;
anybody who knew this one, he brought this, he brought that
chiunque lo sapesse ha portato chi una cosa chi un’altra
and, by doing that, you see the expenses were much less
e, così facendo, le spese sono state molto inferiori
and they never put a pressure on Me for money.
e non mi hanno mai fatto pressioni per il denaro.
Never. I have never seen these people. They are not so rich as you are.
Mai. Non ho mai visto queste persone. Non sono ricchi come voi.
You are very rich people. But they have never put any pressure on Me.
Voi siete molto ricchi. Ma loro non mi hanno mai fatto pressioni.
To them Sahaja Yoga is their life, Sahaja Yoga is their aim
Per loro Sahaja Yoga è la loro vita, Sahaja Yoga è il loro obiettivo
and Sahaja Yoga is totality.
e Sahaja Yoga è la totalità.
So with all this, I have to tell you that your… I’ve told the leaders
Con tutto questo, devo informarvi che ho detto ai leader
to make a list of people who do not pay money,
di fare una lista delle persone che non pagano,
also to make a list of people who do not help in the work;
ed anche di fare una lista di chi non dà aiuto nel lavoro;
not the ones who help, but those who do not help, so I’ll put a bandhan on them
non quelli che aiutano ma quelli che non danno aiuto, così io darò loro un bandhan
and let them feel that it is important what we have to do.
e farò loro sentire che è importante quel che dobbiamo fare.
Last but not the least, the problem of certain marriages
Non ultimo il problema di certi matrimoni che si presenta molto qui, sono sorpresa.
Men, you are to be married, you are given full chance to decide
Uomini, voi dovete sposarvi, vi è data completa possibilità di decidere
whom do you want to marry. And after marriage
chi volete sposare; dopo però il matrimonio
it goes off. Mostly it is the mistake of the women here, I’m very surprised,
va male. Qui lo sbaglio è soprattutto delle donne, ne sono molto sorpresa,
because always it’s the woman who dominates,
perché è sempre la donna a dominare. Vuole questo, vuole quello, così.
Now, you have to know that women are very important for society.
Voi dovete capire che le donne sono molto importanti per la società.
Your problem is not so much of political problems or economic problems, as such.
Il vostro non è tanto un problema politico o economico in quanto tale,
It is always common like that in every Western country.
sempre comune in ogni Paese occidentale;
But the main problem you are facing is your society.
il problema principale che affrontate è invece la vostra società.
You know what’s happening in your society, what a terrible society it is,
Sapete ciò che accade nella vostra società, quanto sia terribile,
how the children are harmed, how the women are tortured,
come i bambini siano attaccati, le donne tormentate,
how so many things are happening in our society
come nella nostra società accadano tante cose e porcherie di ogni genere
which cannot be called as anywhere near advancement.
che non possono assolutamente essere considerate un progresso.
All these things we see around us and we see our children suffer with that.
Intorno a noi vediamo tutte queste cose e vediamo i nostri figli soffrirne.
So what - who is responsible for the society? Women.
E chi è responsabile della società? Le donne.
Women are responsible for the society. They have to do it.
Le donne sono responsabili della società. Devono farlo loro.
I’m also a woman and I understand that to Me society is so important.
Anche io sono una donna e capisco che per me la società è importantissima.
I should not Myself do something that is wrong.
Non dovrei io stessa fare qualcosa di sbagliato
I should not allow My children to do something wrong.
e non dovrei permetterlo ai miei figli.
Now, if children are
Ora, se i figli...
not meditating, they are not footsoaking -
non meditano, se non fanno il pediluvio…
I was told that nobody can corrected anybody else’s child.
mi è stato riferito che nessuno può correggere i figli di qualcun altro.
If somebody says something to somebody’s child, they’ll be angry.
Se si dice qualcosa al figlio di qualcuno, costui si arrabbierà.
Even Indian ladies, I was surprised, don’t like
Anche le donne indiane, mi ha sorpreso, non amano
anybody correcting their child. It’s not in India. Never.
che qualcun altro corregga i loro figli. In India non è così. Mai.
If one woman does that, she’ll be discarded from the society.
Se una donna fa così, sarà esclusa dalla società.
Anybody can correct you and parents thank that person.
Chiunque può correggere e i genitori lo ringraziano.
Say, when we were young,
Quando eravamo giovani,
supposing on the road we are laughing, say that could be a joke, we are walking.
se ad esempio camminando per strada ridevamo, magari per uno scherzo,
And somebody informed My mother, she would shout at us,
qualcuno informava mi madre che ci sgridava:
‘What business you had to make jokes on the street and laugh like that?
“Come vi siete permessi di fare scherzi per strada e ridere in quel modo?
It’s very cheapish.’ But she would never shout at the person who reported.
È molto sconveniente”. Ma non se la prendeva mai con chi glielo aveva riferito.
That was not done. So this is another thing I want to tell you very frankly,
Non si faceva. Questa è un’altra cosa che voglio dirvi molto francamente:
that no parents should feel bad if somebody corrects the child.
nessun genitore dovrebbe offendersi se qualcuno rimprovera il figlio.
Should thank that person because your children need
dovrebbe ringraziare quella persona, perché i vostri figli hanno
too much of correction, you have no idea.
un grandissimo bisogno di correzione, non ne avete idea.
When we started the school,
Quando abbiamo aperto la scuola (a Dharamshala, ndt),
just after two month they gave up, said ‘These are not children.
dopo solo due mesi hanno rinunciato dicendo: “Questi non sono bambini.
These are coming from some jungles and they bite us, and they hit us,
Arrivano dalla giungla, ci mordono, ci picchiano e tirano fuori
For two months they tried and they gave up. They said, “Close this school.
Provarono per due mesi e poi rinunciarono. Dissero: “Chiudete questa scuola.
We can’t have. We’ll have Indian children.”
Non possiamo tenerli. Ammetteremo soltanto bambini indiani”.
I told them - I gave them one ebony rod, so big as that, black.
Io consegnai (agli insegnanti) una bacchetta nera di ebano, grande così,
Said, ‘You show them this. Say that this Mother has given.
e dissi di mostrargliela dicendo: “Questa ce l’ha data Madre,
Anybody who tries to misbehave, we’ll touch that person with this”.
e chiunque provi a comportarsi male lo colpiremo con questa”.
And they were all right.
Allora andarono a posto.
They started behaving all right. Otherwise this school would not have been there.
Iniziarono a comportarsi bene. Diversamente questa scuola non sarebbe esistita.
You don’t know how terrible they were. They were used,
Non sapete quanto fossero terribili. Minacciavano di lanciarsi da un dirupo,
or they used to climb over the trees or on top of the roof also, like monkeys.
oppure si arrampicavano sugli alberi o anche sul tetto, come scimmie,
Just like monkeys, without any discipline, without anything.
proprio come scimmie, senza alcuna disciplina, niente.
So your children need much more correction than anybody else.
Quindi i vostri figli hanno bisogno di molta più correzione di chiunque altro.
Not only Australia, I mean any on of the foreigners, they need.
Intendo non solo gli australiani, ma tutti gli stranieri.
So it’s better that you allow others to correct your children.
Pertanto è meglio che permettiate alle altre persone di riprendere i vostri figli,
And I’m surprised that Indian ladies objecting to it.
e mi sorprendo che le donne indiane vi si oppongano.
They are also learning bad things from here I think. This is never in India.
Penso che anche loro imparino da qui cose sbagliate. Non è mai così in India.
Nobody does that and that’s why Indian children are much better.
Nessuno lo fa e per questo i bambini indiani sono molto migliori.
You will not - you have, you must have noticed Indian children in a group there,
Avrete visto come si comportano lì in gruppo i bambini indiani,
how they behave, how quiet they are, how
come sono tranquilli, con quanta dolcezza ascoltano tutto. Bellissimi.
The reason is they are disciplined not only by parents,
Il motivo è che non sono disciplinati soltanto dai genitori,
but by the whole society. And the idea is that everybody loves your children.
ma dall’intera società. E l’idea è che tutti amano i vostri figli.
They are the children of the whole society. We live collectively.
Essi sono i figli dell’intera società. Noi viviamo in modo collettivo,
We are not individualistic. And if they find anything wrong with the child,
non siamo individualisti. E se gli altri scoprono qualcosa che non va nel bambino,
they should correct. Of course if you find somebody who is doing it just
dovrebbero correggerlo. Naturalmente, se notate che qualcuno lo fa soltanto
to show their anger or temper, then you can report to the leader,
per manifestare la propria collera o irascibilità, potete riferirlo al leader;
but normally it should be treated…
ma di solito si dovrebbe trattare...
After all, you are all parents and you know what is good for children.
Dopotutto siete tutti genitori e sapete ciò che è bene per i bambini.
I was amazed that children are not allowed at all to be corrected by anybody else
Sono rimasta stupefatta che non si permetta assolutamente
because, you see, a child, you must know, is a big responsibility
infatti dovete rendervi conto che un figlio è una grande responsabilità
and only the mother cannot control, only the father cannot control.
e non può essere controllato soltanto dalla madre e dal padre.
The whole society has to control and discipline the child.
L’intera società deve controllare e disciplinare il bambino.
So the idea of good mannerism - this is not good manners. These are not good manners.
Quindi queste affettazioni non sono in realtà buone maniere. Non lo sono.
You see, we should know, these are not good manners.
Dovremmo renderci conto che non sono buone maniere.
One should feel very shy about it.
Si dovrebbe avere un atteggiamento di grande timidezza.
I remember once my grand-daughter we had taken her to Brighton
Ricordo che una volta avevamo portato mia nipote a Brighton
and she wanted to go on a ride on a - they have what small, small trains.
e lei volle fare un giro su dei trenini che c’erano.
So they went round and came back. Still she wanted to do it again
Lo fece e tornò, però poi voleva rifarlo
and I said, “No, no, you can’t do it. We have to go now.”
e io le dissi: “No, no, non puoi, adesso dobbiamo andare”.
Then she looked at her mother and started crying.
Allora lei guardò sua madre e si mise a piangere.
Mother said, ‘Whether you cry or anything, you are not to go again. That’s what it is.’
La mamma disse: “Anche se piangi non ci andrai di nuovo. È così”.
She must have cried for about, say, five minutes and then she felt so ashamed
Avrà pianto per circa cinque minuti, poi si vergognò talmente
she put both the hands on her face. So she was very young,
che si coprì il viso con le mani. Era molto piccola,
so must be about four years. I said, “Why are you hiding your face?”
avrà avuto circa quattro anni. Le chiesi: “Perché ti nascondi il viso?”.
‘Because I misbehaved.’
(Lei rispose:) “Perché mi sono comportata male”.
These are not good manners. From very childhood, you must tell
Queste non sono buone maniere. Fino dalla prima infanzia dovete insegnare
your children what are bad manners and what is their position.
ai vostri figli quali sono le cattive maniere e qual è la loro posizione.
They are Sahaja Yogis. Put them up. Tell them what is their dignity,
Sono sahaja yogi, elevateli. Parlate loro della dignità che hanno,
how they are, they - how special they are, how much God’s work they are going to do,
di cosa sono, di quanto sono speciali, di quanto lavoro di Dio faranno,
they are in the kingdom of God, they can’t behave like this.
dite che sono nel regno di Dio e non possono comportarsi così.
Anybody who tells you should not mind because it’s all for their good.
Se qualcuno dice qualcosa, non dovreste dispiacervi perché è tutto per il loro bene.
It doesn’t, in no way harm your child,
Non danneggia in alcun modo vostro figlio.
but this shows your, what you call, mamat where you say that you are attached,
Però (se ve la prendete) ciò dimostra il vostro mamata, il vostro attaccamento:
“It’s my child. That’s his child. That’s his child.”
“Questo è mio figlio, quello è suo figlio, quell’altro è suo figlio”.
Nothing like that. In Sahaja Yoga every child belongs to everyone
Niente del genere. In Sahaja Yoga ogni bambino appartiene a tutti
and that is what we have to show in our life.
ed è questo che dobbiamo mostrare nella nostra vita.
Even our things in the West I have seen,
In Occidente ho anche notato che se qualcosa appartiene a qualcun altro
if there’s a spoon from somebody’s family has come in the house,
se a casa c’è un cucchiaio che appartiene a qualche altra famiglia,
everybody will be telling us, ‘Is it there or not? Have you returned it (or) not?’
tutti chiederanno: “È ancora qui? L’hai restituito o no?”.
Even a spoon, they’ll eat us off.
Ci assilleranno anche solo per un cucchiaio.
I tell you this not only with Me but any Indian family.
Vi assicuro che non vale soltanto per me, ma per qualsiasi famiglia indiana.
Not that all Indian culture is all right, but quite a lot is needed
Non che tutta la cultura indiana vada bene, ma gran parte di essa è necessaria
to compensate for this kind of a culture where everybody is free,
per compensare questa specie di cultura in cui chiunque è libero
do what you like, live as you like.
di fare quel che gli pare, di vivere come gli pare.
So also you have to train them up, how they should live,
Dovete anche insegnare loro come dovrebbero vivere,
how they should keep their things. For example, in Cabella we had
come dovrebbero tenere le loro cose. Ad esempio, a Cabella avevamo
children and we had parents and they were putting them in their own rooms.
dei genitori che tenevano i bambini nelle proprie stanze.
I said, “No, there’s no need you to - there’s so many rooms.
Io ho detto: “No, non è necessario, ci sono tante stanze.
We make one room for the children. And let them feel
Prepareremo una camera per i bambini e fate in modo che la considerino
that this is their room, they have to look after it.” I was so surprised.
la loro stanza e devono prendersene cura”. Fui molto sorpresa:
The same children who were spoiling their parents’ rooms all the time
gli stessi bambini che demolivano sempre la camera dei genitori,
started with their little, little hands carrying their blankets, little blankets
iniziarono, con le loro manine, a portare i loro lenzuolini e tutto il resto
and “Mother is going to come”, so they put up some flowers.
e (a dire): “Madre sta per arrivare”, così misero anche dei fiori.
I said “So sweet”. I said, “The same children about whom parents were saying,
Io dissi: “Che dolci! E sono gli stessi bambini dei quali i genitori dicevano,
‘Mother, they’re hopeless. Every day we have to spend so much time
‘Madre, sono irrecuperabili. Ogni giorno dobbiamo passare così tanto tempo
on their thing, they put this thing here and put there’.”
a mettere a posto le loro cose, lasciano tutto di qua e di là’.”
So to make them responsible. And so sweetly they did it.
(Si fece così) per renderli responsabili e fecero tutto in modo molto dolce.
They are all below five years, from two years to five years, imagine.
Hanno tutti meno di cinque anni, hanno da due a cinque anni, pensate.
So sweetly they did it and for Me also they made a seat
Ed hanno fatto tutto con grande dolcezza, inoltre hanno preparato una sedia per me
and wouldn’t allow the adults to do anything.
senza permettere agli adulti di fare niente.
So I was surprised, the same children how they have changed.
Fui sorpresa di come gli stessi bambini fossero cambiati,
Only by getting a dignified place for themselves
soltanto avendo un luogo dignitoso per sé
and an understanding that they have to do something.
e la comprensione di dover fare qualcosa.
So too much of protectiveness is not needed,
Un atteggiamento troppo protettivo non è necessario,
and abandonment is also not. You have to be in the centre,
e nemmeno un eccessivo lassismo. Dovete stare al centro,
tell your children how to behave and what is the good manners are.
insegnate ai vostri figli come comportarsi e quali sono le buone maniere.
They should know, “These are bad manners. We just can’t do it
Dovrebbero rendersi conto che: “Queste sono cattive maniere, non possiamo farlo,
We just can’t do it. Bad manners.” And this, if you tell, they will understand,
è maleducato”. Se dite così capiranno,
because we must face our children. We have to tell them.
perché dobbiamo affrontare i nostri figli, dobbiamo insegnarglielo.
Whatever is wrong we have to tell them.
Dobbiamo dire tutto ciò che è sbagliato.
I’m sorry today I took too much time and I hope
Oggi mi spiace aver preso troppo tempo e spero
your leader will forgive Me for this… because…
che il vostro leader mi perdonerà per questo… perché...
I’m just trying to use this time for something really very much needed.
sto solo cercando di utilizzare questo tempo
I never get a chance to talk to Sahaja Yogis in this way.
Non ho mai occasione di parlare ai sahaja yogi in questo modo.
When it’s a Puja time, it’s so auspicious
Quando c’è un Puja, è (un momento) di così buon auspicio
that you don’t want to say anything that will make people little unhappy.
che non si vuole dire niente che renderà la gente un po’ infelice.
So I have a feeling of a Mother who loves Her children very much
Provo il sentimento di una Madre che ama moltissimo i Suoi figli
and who wants Her children to enjoy life fully in the Kingdom of God.
e che vuole che i propri figli gioiscano pienamente della vita nel Regno di Dio.
So I hope you don’t mind whatever I have said
Spero dunque che non rimarrete male per ciò che ho detto
and whatever I have done is all for our good.
e ciò che ho fatto, è tutto per il nostro bene.
May God bless you.
Dio vi benedica.
There’s some more time can you give Me – the leaders?
Voi leader potete concedermi ancora un po’ di tempo?
This is the first time I saw everything so organized
Questa è la prima volta che vedo tutto così organizzato
according to time and this is the first time I’ve let you down.
in base al tempo, ed è la prima volta che vi deludo.
It’s a - you know because of your customs,
A causa della vostra dogana voi sapete qual è la situazione, non si possono portare
so I’ll just now read the names and then you can collect it from Vinay.
così adesso leggerò i nomi e potete venire a prenderlo da Vinay.
This is for all the leaders here:
Questo è per i leader di qui:
Mr Steven and then John, then Michael, Ben, Hugh -
Il sig. Steven, John, Michael, Ben, Hugh -
what’s the name? Albert. - Albert, then John Henshaw, and who? Robin, Robin Reed.
com’è il nome? Albert. - Albert, John Henshaw, e chi? Robin, Robin Reed.
Then also for ladies, according to the leadership, leaders’ wives is:
Poi anche per le signore, per le mogli dei leader:
Marylin? Marylin, and we have Sue, Jo, Savita – Brisbane, who is from Brisbane?
Marylin? Marylin, poi c’è Sue, Jo, Savita – Brisbane, chi è di Brisbane?
Albert’s wife – and Jennie, and Gulsha (?) what’s kind of a name?”
La moglie di Albert – poi Jennie e Gulsha – che nome è?
So this is, these are the names of the people who are leaders,
Questi sono i nomi dei leader;
Savita because she really worked very hard for Me.
Savita, poi, perché lei ha davvero lavorato moltissimo per me.
So that’s how we have presents for them, very small presents,
Per questo abbiamo regali per loro, piccolissimi regali,
I hope you all can take it from Vinay. I have already touched them, blessed them,
e spero riusciate tutti a prenderli da Vinay. Io li ho già toccati e benedetti,
so it’s alright, we can save some time.
quindi va bene, possiamo risparmiare un po’ di tempo.
Also they wanted Me to bring some sarees… (Yogi says in Hindi, “Sold it”).
Inoltre hanno voluto che portassi dei sari… (uno yogi dice in hindi: “Venduti”).
Sold it! (Yogi: Yes) I hoped you liked them.
Venduti! (Yogi: Sì) Spero vi siano piaciuti.